Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni thỉnh
các quý đạo hữu chúng ta cùng Chắp Tay
Niệm hồng danh Phật cầu gia hộ
Nam
Mô
Phật
Bổn Sư
Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu
Ni Kính thưa các quý đạo hữu về việc chi
kiến tu tập phần này tâm Chú Hoàn quán
nói lại có thể có những phần các quý Đạo
Hữu đã biết rồi nhưng có phần quý Đạo
Hữu có thể vẫn chưa biết cho nên tâm
chếu hoàn quán sẽ hướng dẫn lại cụ
thể tu tập Tu là
gì Tu là sửa tâm tính của
mình theo các giới điều đạo đức tức là
sửa đi cái tâm tính của mình từ bất
thiện trở thành thiện đấy là tu là để
sửa mình thôi
thế
và tu để sửa mình thì có lợi ích
gì có lợi ích là được chuyển hóa nghiệp
báo tăng bồi cái Phước báo bởi vì Tu là
cội Phước cái tâm thiện lành của mình nó
sẽ sinh ra phước báo cái tâm bất thiện
của mình
Nó tiếp tục tạo nghiệp và cái tâm bất
thiện của mình nó sẽ khởi sinh ra tất cả
các cái khổ quả mà do kiếp trước mình đã
gieo nhân bất thiện Ví dụ như trong
kinh từ bi thủy giám pháp ngài ngộ Đạt
Quốc Sư khi Ngài khởi một tâm ngã mạn
thì liền theo cái tâm ngã mạn đó vừa
sinh Khởi ngài đã phải chịu cái khổ quả
do cái việc ác của ngài đã làm cách đó
Chín Kiếp trước đó là ngài là quan Ngài
đã chém đầu oan cho ngài tiểu
Thố cho nên cái việc tu ấ là cái việc
dừng các cái nghiệp ác để chúng ta không
tạo nghiệp ác và chúng ta nhổ đi được
các cái khổ
quả do các cái ác nghiệp từ tiền kiếp
trước đã làm đấy tu để làm gì Tu để được
hạnh phúc là như vậy đấy tu để sinh ra
các cái phúc báo mà phúc báo đó là do
mình chuyển cái quả khổ từ kiếp trước
dừng cái nghiệp ác ở kiếp này và sinh
trưởng các cái thiện pháp cho nên sẽ
được cái thiện quả báo trong kiếp này
Cho nên gọi là tu là để Tô bồi cội Phước
mà Phước đó thì mình lại hưởng và con
mình hưởng cháu mình hưởng cho nên việc
tu là để làm lợi ích cho ch chính mình
cho nên gọi tu để làm gì Tu để làm thay
đổi số phận thay đổi cuộc đời của mình
Tu là để tạo ra những cái gốc dễ của cái
cây Phúc tưới tẩm cái cây phúc và nó
sinh ra cái quả phúc cho chính mình
hưởng Tu là để như vậy đấy cho nên ai
Hỏi chúng ta tu để làm gì Chúng ta chỉ
cần trả lời Tu là để chuyển tất cả các
khổ quả do kiếp trước đã làm việc ác Tu
là để sinh trưởng tất cả các việc thiện
để cho được Thiện quả tu là để dừng tất
cả các nghiệp ác khiến sau này không bị
ác quả báo Tu là để như vậy đấy Tu là để
cho mình mình hưởng chính mình
hưởng gia đình mình hưởng trong một gia
đình thì có những cái biệt nghiệp tức là
nghiệp riêng của từng người một và cộng
nghiệp là nghiệp chung của cả
nhà cái biệt nghiệp thì tâm chiếu Hoàn
quán lấy ví dụ biệt nghiệp là mình bị ốm
bị cấp cứu bị bệnh lan y đấy là biệt
nghiệp là do thân mình chịu nhưng cộng
nghiệp thì gia đình mình phải chăm sóc
phải hao tiền tốn của đấy là cộng nghiệp
thế nếu như mình tu mình chuyển được cái
nghiệp của mình từ ốm nhiều thành ốm ít
thì cái cộm nghiệp kia cũng được chuyển
tức là trong gia đình mình Mình ốm và
người nhà mình phải có cái nghiệp phải
chăm có cái nghiệp phải mất tiền thế thì
do mình tu mình chuyển được cái nghiệp
của mình lại chuyển được cả cái cộng
nghiệp là người nhà mình không phải trăm
cho nên thế gọi là tu cho người nhà mình
cũng được hưởng cho nên một người mà tu
cả nhà được nhờ đấy là có cái cộng
nghiệp cho nên người tu phải hiểu về Bi
nghiệp và cộng nghiệp thì người tu mới
tinh tấn được mình Tu là để cho mình
chuyển nghiệp mà mình chuyển nghiệp thì
ắt những người có liên quan tới mình sẽ
chuyển nghiệp những người mà mình phải
lo lắng cho họ cũng Chuyển Nghiệp những
người phải lo lắng cho mình cũng truyền
nghiệp như vậy gọi là tu là để đem lại
hạnh phúc cho mình đem lại hạnh phúc cho
gia đình mình đấy tu để làm gì Tu chính
là để chuyển hóa hóa được nghiệp lực tầm
cầu được hạnh phúc cho mình và cho gia
đình cho nên người tu là người sáng suốt
sáng
suốt hiểu rõ về việc này thì người ta
tích cực tu tập Thế còn tu thì bằng
phương pháp
nào Tu thì bằng cái phương pháp nào mà
có thể gọi là
tu chúng ta sửa đổi tâm ý mình thì tâm ý
mình có gì thì chúng ta phải sửa đổi cái
đó thì gọi là tất cả những cái gì để
khiến cho mình sửa đổi tâm tính mình
thanh tịnh tâm tính mình thì tất cả
những cái phương pháp đó đều gọi là
phương pháp tu tập phương pháp làm thanh
tịnh thân tâm phương pháp làm tăng
trưởng Phước báo thì phương pháp đó
chúng ta hiện tại là người đệ tử Phật
thì chúng ta có kết hợp
hai hai Pháp
đó là bố thí Trì giới và chính cái việc
hiểu biết về nhân quả như vậy thì chúng
ta gọi là có chính kiến có chính kiến
Tức là tất cả chúng
sinh là đang bị chi phối trong vòng nhân
quả nếu tham sân si mà nhiều thì đồng
nghĩa mới đau khổ luân hồi tham sân si
mà được giảm bớt đi thì được phước báo
mà tham sân si được đoạn hết đi thì được
giải thoát hoàn toàn khỏi luân hồi th
gọi là chính kiến thì chúng ta đã có
chính kiến rồi thì chúng ta phải thực
hành để tầm cầu hạnh phúc đó là tu cái
gì thì chúng ta phải tu bố thí và Trì
giới việc Trì giới là việc dừng ác Dừng
tất cả việc
ác việc Bố thí là việc tăng trưởng các
thiện
pháp tăng trưởng
Thiện tăng trưởng các thiện pháp Cho nên
nếu có bố thí mà không có Trì giới thì
cái sự bố thí đấy đi vào đau khổ Tuy
Phước nó có đó nhưng mà cái Phước Đó nó
chưa được bao nhiêu so với khổ quả mà
mình phải chịu đó đó gọi là bố thí mà
không có Trì giới thì đi vào đau khổ
bố thí mà lại kèm theo cái sự dối trá
cái sự cầu cái danh bố thí để cho nó
tăng trưởng cái danh của mình lên thì
tăng trưởng cái danh thì mình xa đọa
đấy tăng trưởng cái danh Ham danh ngã
mạn dối trá thì cái sự bố thí đấy đem
đến đau khổ cho chính mình cho nên cái
việc bố thí của chúng ta là bố thí phải
kèm với Trì giới
đấy phương pháp tu tập của chúng ta là
bố thí Trì giới cái việc bố thí thì
chúng
ta để tiêu trừ các cái ác nghiệp của
chúng ta từ nhiều kiếp chúng ta vì tham
lam gian lận của người mà lừa đảo dối
trá gạt người cướp
đoạt rất nhiều cho nên cái phương pháp
bố thí làm cho chúng ta tiêu nghiệp nó
nhanh bố thí thì người đệ tử Phật chúng
ta dùng cái bố thí C
thng đó
là bố thí vô úy cứu khổ ban vui mang
Phật pháp đến cho mọi người để cho mọi
người được giác ngộ vì giác ngộ cho nên
họ sẽ được hạnh phúc cho nên chúng ta
dùng cái bố thí pháp tức là chúng ta làm
tất cả những việc gì khiến cho người
khác hiểu được pháp thực hành được pháp
thì cái việc bố thí đấy của chúng ta là
bố thí Cao Thượng bố thí mang đến hạnh
phúc cho mọi
người bố thí thì có tài thí lội thí bố
thí vô
ý tài thí tức là chúng ta dùng tiền Nội
thí tức là chúng ta dùng công sức của
chúng ta và có thể dùng cả máu thịt của
chúng ta nội tạng của chúng ta còn bố
thí vô úy là giúp cho người khác được an
tâm được vui vẻ được hạnh phúc và cao
nhất là giúp cho người khác được giác
ngộ và thực hành giác
ngộ thì chúng ta kèm với việc trỉ giới
là chúng ta sẽ thực hành vô thí như vậy
thì vì chúng ta là người tại gia kinh tế
còn khó khăn cho nên tài thí thì chúng
ta chưa có nhiều lội thí chúng ta cũng
cố gắng hết sức mình và nhất là bố thí
vô
úy mang cho người khác sự hạnh phúc an
vui thì chúng ta phải nỗ lực có tu tập
như thế thì chúng ta mới buô bồi được
Cội Phúc của chúng ta chúng ta mới
chuyển hóa được nghiệp lực của chúng ta
chúng ta mới có được hạnh
phúc cái câu ấy cho đi là lấy lại chúng
ta phải hiểu cho đi là lấy
lại chúng ta cho đi được thì chúng ta
được đáp trả cái quả phúc tức là người
có cho đi tức là người có lấy
lại còn người không biết cho đi thì là
người không biết lấy lại cái gì cho mình
cả cả đời này không biết lấy lại cho
mình cái
gì có những người cho đi nhưng mà lấy
lại cho mình sự đau khổ cho đi những cái
mà làm cho mọi người u mê những cái mà
làm cho người đau khổ những cái làm cho
người tăng trưởng dục những cái mà làm
cho người đi vào tạ kiến không hiểu gì
nhân
quả khiến cho người ta làm các việc bất
thiện sự bố thí đấy là đem lại đau khổ
cho mình nhân quả khổ đau cho mình nhưng
cái bố thí có chỉ giới thì đem lại hạnh
phúc cho mình cho nên chúng ta là người
cho đi để nhận
lại nhận lại được cái quả phúc cho Nếu
chúng ta không biết cho đi thì chúng ta
không thể nhận lại được quả phúc cho nên
người không biết cho đi thì người chỉ
biết tiêu cái phúc cũ của mình đến lúc
hết thì nó đau khổ Ví
dụ mình không biết Khuyến tấn người khác
tu học không biết Khuyến tấn người khác
thực hành nhân
quả thì bản thân mình không có được cái
Phước báo được cái người thiện giúp mình
không có được cái Phước báo dừng cái khổ
quả trong kiếp
trước không có được thì chúng ta rất đau
khổ vì cái nghiệp của chúng ta rất
dày chúng ta cái nghiệp riêng của bản
thân mình đã dày rồi lại còn cái nghiệp
cộng nghiệp của cả nhà rất là dày cho
nên chúng ta cần phải biết bố thí trỉ
giới để chúng ta chuyển hóa cuộc đời khổ
đau này cho nó bớt khổ đau đi Giảm thiểu
cái khổ đau đi Giảm thiểu cái lo lắng đi
cho nên người đệ tử Phật tại gia chúng
ta phải nỗ lực tinh
tấn tu bồi cội Phước
tranh thủ từng chút một để Tô bồi Cội
Phúc song song với việc làm ăn kinh tế
lo toan gia
đình để cho cái việc lo toan gia
đình kia nó được thuận duyên nó được
tháo gỡ bởi vì mình có phước bởi vì mình
tiêu nghiệp tất cả những cái việc tu tập
này chẳng qua chỉ là để giúp cho cuộc
đời của chúng ta bớt
khổ chúng ta làm sao đó con cái của
chúng ta thuận hòa hơn cháu chắt của ta
thuận hòa hơn kinh tế bớt khó khăn
hơn phát sinh được những nhân duyên làm
ăn nó dễ dàng hơn và bệnh tật nó giảm
bớt đi đấy Cái người tu là
người mong cầu hạnh phúc một cách
đúng tức là biết cách làm cho mình được
hạnh phúc biết cách làm cho mình bớt đau
khổ cho nên cái việc mà tu tập thì cái
việc bố thí để chúng ta chuyển hóa tất
cả những cái tâm tham lam ích kỳ tà kiến
ác hại Nếu như từ tiền kiếp trước mình
do tà kiến mà mình đã từng thực hành
những cái việc mà ác
hại thì đến nay mình thực hành chính
kiến thì cái quả báo ác kia nó liền
chuyển hóa không đến với
mình thì mình ít cái quả báo ác thì cuộc
đời của mình mới được an nhạc
nh bớt cái quả báo ác thì mới được an
nhàn cho nên không có ai trên đời này
không tu mà để đòi Chuyển Nghiệp được
những người an nhàn là do kiếp trước đã
tu những người bây giờ quá khổ là do
kiếp trước tạo nghiệp ác không có cái
Cội Phúc nào không tu bồi vào cho mình
cái phúc báo không tưới tầm thêm cho cái
cây
phúc nó được xanh tươi lên nó được phát
triển lên cho nên mình phải
khổ tâm chiếu Hoàn quán ví dụ thế
này ví dụ như nhà của
[âm nhạc]
mình nó có cái sân rất là nóng mình phải
trồng một cái cây lên để cho nó có cái
bóng mát Nó che vào trong nhà mình thế
Mình muốn trồng cái cây muốn có tí Bóng
Mát thế thì phải mất công mất tiền mua
giống cây
mất tiền mua đất để chăm bón vào mất
tiền mua phân mất công tưới nước rồi
phải che chắn nó lúc nó còn non lúc nó
còn non thì mình phải che xương che gió
che lắng cho nó nó mới lớn lên được thì
bao nhiêu công chăm sóc rồi đến lúc mình
mới có cái bóng mát mà hưởng cũng như
vậy Cuộc đời mình đang rất đau khổ đau
khổ bởi những quả khổ của kiếp trước bởi
chính trong Hiện tại mình gieo nhân
ác thì mình phải biết nỗ lực tích cực
trong thời gian đầu mình bắt đầu gieo
nhân chăm bồi cái thiện
pháp bố thí Trì giới phải nỗ lực trong
thời gian đầu đến bao giờ nó khỏe lên
rồi Cây nó lớn lên nó rồi nó có tí bóng
mát rồi Tức là cái lúc đấy ta mới được
thành thơi được còn lúc đầu thì chúng ta
do cái chói buộc của cái quả khổ cho nên
bây giờ tất cả các công việc nó làm cho
mình dối tung lên không có thời gian để
mà
tu thì chúng ta phải biết rằng chúng ta
muốn chuyển nó đi thì chúng ta phải chắt
cái thời gian của chúng ta thực sự ra
con người ta nói bận chứ nó cũng không
bận đến thế đâu chúng ta vẫn có lúc lướt
Facebook chúng ta vẫn có lúc ngồi xem
tivi chúng ta vẫn có lúc ngồi hóng
chuyện
có lúc ngồi buôn dư Lê Thực ra ấ con
người ta cho mình là bận thì là bận còn
cho mình là không bận thì tự nó là không
bận chúng ta bớt đi tất cả những cái
việc gây nghiệp chúng ta bổ sung vào đấy
là những việc tạo Phước chứ không phải
chúng ta quá bận đâu ạ Thế nhưng mà
chúng ta phải giác ngộ chúng ta phải có
cái trí
kiến tu tập
đó chúng ta phải phải rõ biết là mình
đang cần cái phúc báo thì chúng ta mới
nỗ lực tu tập được chứ còn nếu khi chúng
ta gặp quả báo khổ rồi chúng ta kêu trời
trời không cho chúng ta
được kêu cha kêu mẹ không cho chúng ta
được không kêu ai cho chúng ta được bởi
vì nhân quả của ai ngườiấy tự chịu cho
nên chỉ có chính chúng ta làm chuyển hóa
nhân quả của chúng ta thì chúng ta mới
có hạnh phúc như vậy gọi là người giác
ngộ và chỉ có chí chúng ta nỗ lực thực
hành các cái thiện pháp tu tập
tinh tấn giữ giới tinh tấn bố thí thì
chúng ta mới thay đổi được cái số phận
của chúng ta còn ngoài ra không kêu ai
có thể thay đổi được cho chúng ta ví dụ
chúng ta lễ Phật cũng đấy cũng là một
tinh tấn Hướng Tâm cung
kính chúng ta giáo hóa cho người khác
chúng ta giúp đỡ cho người khác giác ngộ
đấy là cái sự lỗ lực của chúng ta và
chính sự nỗ lực đấy sẽ đem lại hạnh phúc
cho chúng
ta không ai làm cho mình đau khổ chính
sự lười biếng thực hành thiện
pháp chăm chỉ làm các việc ác cho nên
chúng ta mới bị đau khổ chứ chúng ta
phải giác ngộ được điều này và chỉ có ta
mới làm cho ta được hạnh phúc bằng cách
nỗ lực bỏ trừ đi những cái việc
ác và tích cực làm các cái việc thiện
tích cực mang đến sự giác ngộ cho mình
và cho người đấy các quý đạo hữu ạ Còn
nếu không chúng ta không thay đổi được
không thể nào thay đổi được không kêu ai
thay đổi được chồng mình có yêu thương
mình hay không là do chính cái nhân quả
của mình con mình có biết yêu thương Hữu
Thuận với mình không là chính nhân quả
của mình đồng nghiệp bạn bè có yêu
thương mình không chính là nhân quả của
mình mình làm ăn có thuận duyên hay
không chính là nhân quả của mình người
khác đối xử tốt với mình hay không chính
là nhân quả của mình người khác có ác
hại mình hay không chính là nhân quả của
mình cho nên muốn làm các việc tốt đẹp
lên thì phải thay đổi nhân quả của mình
mà nhân quả của mình là do Thân Khẩu Ý
sinh ra nhân quả của chính mình là do
chính cái thân khẩu ý của chính mình cho
nên kẻ ác nhất đối với mình chính là
mình và kẻ thiện nhất đối với mình cũng
chính là mình trên trong chúng ta có
hai đối
tượng tâm chiếu hoản quán vẫn nói với
các quý đạo hữu một số đạo hữu thế này
trong chúng ta tồn tại ba nhân
vật ba nhân vật một ông quan
tòa một ông thiện và một ông
ác một ông thiện và một ông ác là luôn
luôn tranh đấu với nhau và ông quan tỏa
quyết định đứng về đâu thì nó ngả về
đấy thì cái tâm thiện và tâm ác của
chúng ta chính là hai ông thiện ác ông
quan tòa chính là cái tư duy suy nghĩ và
quyết định của chúng ta
cho nên chúng ta có tư duy suy nghĩ
quyết định ấ tư duy suy nghĩ quyết định
để Hành Thiện hay hành ác giải đãi hay
tu hành cái ông quan tòa này nó sẽ là
người quyết định cuộc đời của mình sẽ ra
sao xoay vào tâm
mình sửa chữa tâm mình xem còn chỗ nào
mình bố thí được thì phải bố thí tranh
phụ thủ từng phút từng giây một để bố
thí mình thử tìm xem ai còn cần sự giúp
đỡ của mình thì mình giúp đỡ bởi vì
chính họ là nơi mà mình có thể tạo Phước
báo cho
mình người đó gọi là người
chí còn nếu như mình bỏ tất cả những
người mà họ đang mong cầu nhận Phước báo
từ mình cần sự giúp đỡ của mình mình bỏ
đi thế thì mình không có cái quả phúc
nào đáp trả lại cho mình vì mình không
có cho đi thì mình không có nhận lại cho
nên mình đau khổ cho nên cái người trí
là phải xem xung quanh chúng ta có những
ai cần chúng ta giúp đỡ cho họ giác ngộ
giúp đỡ cho họ tinh tấn thực hành thiện
pháp chúng ta phải tìm xem những ai cần
để chúng ta đến với họ vì đến với họ
mình sẽ được phúc báo vì mình có nơi để
cho
đi và quý đạo hữu cũng được thấy ở đây
tâm chiếu hòn quán kết duyên trong giờ
phút này đối với hai
2 22 đạo tràng và 41 nhóm đây là tâm
chiếu Hoàn quán tìm đến các các đạo
hữu tìm đến những người mà mình có thể
bố thí được để sinh ra phúc báo cho mình
để sinh ra cái quả hạnh phúc cho mình
chứ tâm chiếu Hoàn quán không tìm đến
những nơi mà hao tốn phúc báo chơi bời
đàn Đốm chuyện phiếm nói xấu không tìm
đến những cái chỗ đấy chỗ đấy sẽ là hao
hao cái Phước của mình còn tâm chếu Hàn
quán tìm đến các quý đạo hữu là tìm đến
cái cội phúc của mình nơi mà họ sẽ nhận
và mình sẽ là người cho chính cái sự cho
đi này sẽ đáp trả cho mình cái phúc báo
to lớn cho nên tâm chiếu Hoàn quán tìm
đến các quý đạo hữu
đấy Đức Phật của chúng ta cũng như vậy
ngài luôn luôn đi tìm chúng sinh để độ
chúng sinh cho nên ngài có phước báo vô
lượng vô biên không thể nghĩ bàn
người
chí là người biết tu để tầm cầu hạnh
phúc người chí là người lỗ lực bố thí
Trì giới để tầm cầu hạnh phúc đó gọi là
người có trí tu để làm gì Tu để tầm cầu
hạnh phúc phương pháp tu là gì nỗ lực
Trì giới để dừng nghiệp nỗ lực bố thí
Trì giới để dừng nghiệp chuyển nghiệp
cầu hạnh phúc cho mình cầu hạnh phúc cho
người thân mình làm cho cuộc đời của
mình hiện tại bớt khó khăn đi tất cả mọi
việc dễ dàng hơn ít ác lạn hơn để cho
mình còn có thể sống thở được Còn không
thì chúng ta sẽ bị ngột ngạt bởi chính
những cái ác quả khổ do cái ác nghiệp
chúng ta gây từ tiền kiếp và để tránh đi
những cái ác quả khổ do những ác nghiệp
chúng ta có thể gây trong kiếp này nếu
chúng ta không tu nhé
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
K
[âm nhạc]